# React后台管理系统

### 在线预览地址：[https://winmee.cn](https://winmee.cn)

### 引言

一个现代化的企业级后台管理系统模板 (包含前端和后端)，项目属于前后端分离结构，如果你对部署感兴趣，下面也有具体介绍。

### 预览须知

1. 进入主页需注册登录，或者您也可以使用公用账号进行登陆 

 - 用户名：admin    密码：123456

2. 已适配移动端浏览

### 项目目录

```js
+-- build/                                  ---打包的文件目录
+-- config/                                 ---配置文件目录
+-- node_modules/                           ---npm下载文件目录
+-- public/                                 ---公共静态资源
+-- script/                                 ---启动时打包时设置
+-- server/                                 ---服务端代码
+-- src/                                    ---核心代码目录
|   +-- api                                 ---axios封装，请求拦截，请求接口集中管理
|   +-- component                           ---自定义公用组件
|   +-- mock                                ---测试数据接口
|   +-- page                                ---页面
|   +-- route                               ---子路由
|   +-- store                               ---全局数据管理
|   +-- style                               ---公共样式 
|   +-- util                                ---辅助函数
|   --- App.js                              ---主路由
|   --- index.js                            ---项目入口文件
|   --- registerServiceWorker.js            ---service worker离线缓存
+-- theme/                                  ---antd自定义主题样式
--- .gitignore                              ---git提交忽略配置
--- package.json                            ---插件目录
--- README.md                               ---项目说明
```

### 项目介绍
#### 开发环境
- 数据
    - 登录注册和数据操作模块都已连入服务端并接入数据库
    - 菜单为本地mock数据
    - 其他皆为纯静态静态数据

- 网络请求
    - 二次封装axios，配置请求与响应拦截器，集中管理请求接口，便于维护和调用。
    - 通过webpack-dev-server proxy参数进行前端代理跨域。

- 响应式布局
    - 适配所有分辨率PC显示器，并兼容移动端最低至300px宽。
    - 响应式弹窗，PC端显示为弹窗，移动端显示为全屏弹窗（二级页效果）。
    - 响应式菜单，PC端为左侧导航菜单，移动端默认隐藏，显示为顶部悬浮bars图标，点击从左侧划出菜单，触发菜单再次折叠收起。

- 动态菜单，动态页面title，动态面包屑导航
    - 菜单展开状态，页面title和面包屑导航由路由初始化，页面刷新时状态不变。

- 局部热更新（react-hot-loader）
    - 开发期间只更新修改部分，页面不刷新，数据不初始化，便于调试。

- 权限路由
    - 封装router组件，需要登录显示的页面就引入，未登录显示空页面并弹出登录框，登录后正常展示页面（可将登录条件改为角色之类）。

- 第三方组件
    - 对第三方组件进行引用并适当修改成业务所需。

- 业务应用之增删改查
    - 分页表格展示请求列表。
    - 添加编辑修改弹窗三合一，极致组件化应用。

- 线上优化
    - 路由代码分割，异步按需加载，利于首屏渲染。
    - 页面加载时展示等待中动画，增强客户体验。
    - 公共代码抽离，去重复代码，减少每个页面体积。
    - 前后端同时配合采用gzip进行压缩（压缩率约60%）。
- 打包
    - server下build文件夹为前端打包代码，可直接托管至服务器
    - 您也可以使用该项目已配置好的服务端代码，server为整个服务端代码目录，app.js为入口文件
    - 服务器使用nodejs的express框架搭建，并且需要在部署环境本地安装mongodb进行数据库的创建
- tip
    - 为了开发效率，项目中使用了大量的ES6/7/8语法，相关请自行翻阅文档或搜索。
    - 此项目重心在基础架构，且大面积写入了注释，模块内容以参考为主。
    - 该项目以网页端为开发核心，适配手机端只属于锦上添花，可能无法兼容到所有机型，如遇问题或有更好的建议请联系作者(qq: 1749369321, mail: winme0308@gmail.com)

### 安装运行
##### 1.下载源码
```js
git clone https://github.com/WinmezzZ/react-admin
```
##### 2.进入目录
```js
cd react-admin
```
##### 3.安装npm淘宝源cnpm(npm下载比较慢)
```js
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
```
##### 4.安装依赖包
```js
cnpm install
```
##### 3.启动项目
```js
npm start
```
##### 4.打包项目
```js
npm run build
```

